# 대회 준비
- 본 문서는 대회를 준비하기 위한 과정을 서술한 문서입니다.

## 목차
- 이메일 발송 시의 유의사항
- 예산 설정
- 대회 개최 회의
- 마일스톤 설정
- 검수 및 출제 인원 모집
- 검수 및 출제 시트 생성
- 검수 및 출제
- 굿즈 제작
- (오프라인) 장소 사전 답사 및 대여
- (오프라인) 참가 인원 모집
- (오프라인) 현장 스태프 결정
- (오프라인) 문제지 인쇄
- (오프라인) 명찰 인쇄
- (오프라인) 비품 및 다과 구매
- (오프라인) 멀티탭 구매 혹은 대여
- 기타

## 이메일 발송 시의 유의사항
- Call For Tasks, 검수자 선정 관련, 참가자 유의사항 전달 목적 등의 이메일을 보낼 때에는 "받는 사람", "참조"가 아닌 "숨은 참조"로 수신인을 설정해야 합니다.

## 예산 설정
- 예산 설정에 있어 고려해야 할 사항은 대표적으로 다음과 같으며, 반드시 아래 항목들을 다 포함하여 예산을 설정할 필요는 없으나 대회의 특징 등을 고려해서 결정하시기 바랍니다.
  - 문제 검수비
  - 입상자 상금/상품
  - 특별상/추첨상 상품
  - solved.ac 뱃지 & 배경 등록비 (solved.ac에 등록하는 경우)
  - solved.ac 뱃지 & 배경 제작비 (외주를 맡기는 경우)
  - 포스터 제작비 (외주를 맡기는 경우)
  - 포스터 인쇄비 (포스터를 실물로 인쇄해야 하는 경우)
  - 시상보드 인쇄비 (오프라인에서 시상할 때 사용할 경우)
  - 현수막 인쇄비 (오프라인에서 사용할 경우)
  - 다과 (오프라인인 경우)
  - 굿즈 제작비
  - 비품 (오프라인인 경우)
  - 명찰 (오프라인에서 사용할 경우)
  - 명찰 및 문제지 인쇄비 (오프라인에서 사용할 경우)
- 아래에서는 자세한 내용을 서술합니다.

### 문제 검수비
- 문제 검수비는 문제의 개수, 난이도에 따라서 결정해야 합니다.

### 입상자 상금/상품, 특별상/추첨상 상품
- 입상자 상금/상품의 경우, 먼저 상위 몇 등 까지 상금 혹은 상품을 지급할 지 결정한 후, 그 다음 세부 금액과 상품 품목을 결정해야 합니다.
- 특별상/추첨상 상품도 비슷하게 어느 정도의 규모로 지급할 지 결정한 후, 대회가 진행됨에 따라 차츰 결정하면 됩니다.

### solved.ac 뱃지 & 배경 등록비
- https://solved.ac/request-badge 사이트를 참조하셔서 비용을 계산하시기 바랍니다.

### solved.ac 뱃지 & 배경, 포스터 제작비
- 외주를 맡기는 경우 solved.ac 디스코드의 #홍보 채널을 이용하거나 다양한 플랫폼에서 외주를 구하시면 됩니다.
- 비용은 퀄리티와 같은 요소 등에 따라 달라질 수 있으므로 작가분과 충분히 협의 후 결정하시기 바랍니다.

### 포스터, 시상보드, 현수막 인쇄비
- 수량과 크기 등을 결정한 후 오프린트미와 같은 인쇄 업체에 있는 가격 계산 기능을 통해서 결정하면 됩니다.

### 다과
- 다과는 쿠팡에서, 대용량으로 구매하는 것이 좋습니다.
  - 편의점에서 구매하거나 소량으로 구매하면 가격이 비싸지기 때문입니다.
  - 다과는 쓰레기가 적게 나오면서 부스러기가 적게 나오는 것이 좋습니다.
    - 초코하임과 같은 간식은 부스러기가 많이 나오며, ABC 초콜릿은 작은 쓰레기가 많이 나와 뒷정리가 힘듭니다.
- 물, 음료수는 너무 많이 구매하면 안됩니다.
  - 참가자 + 현장 스태프 1인당 1개 + 여유분으로 준비하는 것이 좋습니다.
  - 너무 많이 남으면 후처리가 힘듭니다.

### 굿즈 제작비
- 제작할 굿즈의 종류를 인쇄하는 업체에 수량과 크기 등을 문의해서 견적을 얻으시기 바랍니다.
- 굿즈의 경우 준비 기간을 널널하게 잡아야 합니다. (최소 3주~1달)
- 굿즈를 제작할 때에는 한 업체에만 견적을 잡지 말고 여러 업체에 견적을 의뢰해서 품질이 좋고 가격이 싼 업체에 의뢰하는 것이 좋습니다.
  - 가장 중요한 것은 요청사항을 모두 만족할 수 있는 업체에 의뢰하는 것이 중요합니다.

### 비품
- 비품은 크게 다음과 같습니다.
  - A4 용지
  - 볼펜 (모나미가 싸고 좋습니다.)

### 명찰
- 명찰은 쿠팡과 같은 사이트에서 구매하는 것이 저렴하며, 구매할 명찰의 크기에 맞춰 명찰을 디자인해야 합니다.

### 명찰 및 문제지 인쇄비
- 명찰에 끼울 디자인 된 종이와, 문제지를 인쇄할 비용을 더해서 계산하면 됩니다.
- 문제지 인쇄 비용은 아래 내용을 참고하여 계산하면 됩니다.
  - 문제지의 경우 1장에 1문제만 포함하도록 인쇄해야 합니다.
    - 예를 들어 한 문제가 차지하는 페이지 수가 3이라면, 종이 2장(4면) 중 3면에 해당 문제를 인쇄하고 나머지 1면은 비워두어야 합니다.
  - 문제 인쇄 오류나 문제지 분실 등으로 인해 대회에 차질이 있을 수 있으므로 문제지 부수는 참가자 인원 수보다 많도록 인쇄해야 합니다.

## 대회 개최 회의
- 대회의 기본적인 내용을 결정하는 회의로써, 대회 3달전에 진행하는 것이 좋습니다.
- 회의에서 필수적으로 논의해야 하는 내용은 다음과 같습니다.
  - 대회 이름 (ex. 2025 Centroid Cup)
  - 대회 개최일 (ex. XXXX년 XX월 XX일)
  - 대회 장소 (ex. XXX대학교 XXX관 XXX호, XXX호)
  - 대회 정보
    - 개인전, 팀전 (ex. 개인전)
    - 참가자 자격 범위 (ex. XXXX학년도 X학기 기준 학부 재학생)
    - 대회 시간 (ex. 본대회 X시간, 오후 X시 ~ 오후 X시)
      - 대회 전 참가자 등록 및 유의사항 전달 시간을 고려해야 합니다.
      - 대회 종료 후 해설 스코어보드 공개 및 시상에 소요되는 시간을 고려해야 합니다.
    - 스코어보드 프리즈 시점 (ex. 대회 종료 XX분 전)
  - 문제셋
    - ICPC 스타일, 서브태스크 스타일 (ex. ICPC 스타일)
    - 문제 수 (ex. XX문제)

## 마일스톤 설정
- 대회 준비에 있어 다음과 같이 마일스톤을 설정하면 좋습니다.
|순번|설명|기간|
|:---:|:---:|:---:|
|1|운영진 모집|2주|
|2|대회 문제 구상|2.5주|
|3|대회 문제 최종 선정|1일|
|4|대회 폴리곤 세팅|2주|
|5|대회 내부 검수|2.5주|
|6|BOJ Stack 세팅|1일|
|7|에디토리얼 작성|2주|
|8|대회 외부 검수|2.5주|
|9|스타트링크 검수 기간|1일|
|10|대회 현장 준비|1일|
|11|대회 개최|1일|

## 검수 및 출제 인원 모집

## 검수 및 출제 시트 생성

## 검수 및 출제

## 굿즈 제작
- 굿즈의 경우 준비 기간을 널널하게 잡아야 합니다. (최소 3주~1달)
- 굿즈를 제작할 때에는 한 업체에만 견적을 잡지 말고 여러 업체에 견적을 의뢰해서 품질이 좋고 가격이 싼 업체에 의뢰하는 것이 좋습니다.
  - 가장 중요한 것은 요청사항을 모두 만족할 수 있는 업체에 의뢰하는 것이 중요합니다.
- 업체에 견적서를 요청한 후, 주문 내용과 일치하는지 확인 후 최종 결제를 진행해야 합니다.

## (오프라인) 장소 사전 답사 및 대여
- 참가자가 노트북을 가져오지 않는 경우에는 대회에 응시할 수 있는 PC가 마련된 장소를 대여해야 합니다.
  - 학교의 대강당과 같이 상대적으로 행사가 많은 곳은 대회 당일에 가까울수록 대여가 어려울 수 있습니다.
  - 따라서, 최소 1~2달 이전에 대여하시는 것을 추천드립니다.
- 학교의 경우 재학하고 계신 학교의 장소 대여를 담당하시는 학과 사무실 선생님에게 얘기하시면 됩니다.
  - 어떤 선생님께 얘기해야 하는지 모르신다면, 학과 홈페이지나 학과 사무실에 계신 아무 선생님께 물어보시면 안내해 주십니다.
- 장소를 대여한 이후에는 해당 장소에 있는 시설의 사용 방법등을 미리 숙지해 두어야 합니다.
  - 교내 와이파이의 경우 비밀번호가 설정되어 있는 경우가 있으므로 미리 비밀번호를 알아두거나 참가자에게 핫스팟과 같은 개인 네트워크를 사용하라고 안내해야합니다.
  - 장소마다 다르지만, 비밀번호 기반 도어락이나 출입 정보 기반 도어락 등이 설치되어 있는 경우가 있습니다. 비밀번호는 미리 알아두어야 하고, 출입 정보 기반 도어락은 미리 관련 담당자로부터 안내를 받으시기 바랍니다.

### 참가자용 장소와 현장 스태프용 장소 대여
- "참가자용 장소"는 참가자가 대회에 응시하는 장소를 의미하며, "현장 스태프용 장소"는 현장 스태프가 대회를 운영하기 위한 장소를 의미합니다.
  - 참가자용 장소와 현장 스태프용 장소가 너무 가까우면 현장 스태프용 장소에서 들리는 소음이 참가자용 장소까지 들릴 수 있으므로 살짝 거리를 둬서 대여하는 것이 좋습니다.
  - 참가자용 장소가 너무 많이 나눠지면 감독 및 대회 진행에 어려움이 있을 수 있으므로, 최대한 인접한 장소를 빌리는 것이 좋습니다.
- 참가자용 장소의 경우 약도를 그려서 참가자에게 안내하면 좋습니다.

### 자리 배치도 확보
- 대회 참가자를 어디에 앉힐지, 콘센트 위치가 어딘지 알아 두어야 합니다.
  - 콘센트의 수는 최대한 많으면 좋습니다.
  - 만약 콘센트가 없다면 멀티탭이나 릴선을 구해야 하며, 최대한 많이 있으면 좋습니다.

### 화장실 위치 파악
- 대회 도중 참가자가 화장실에 가야할 일이 있으므로 미리 위치를 파악해야 합니다.

## (오프라인) 참가 인원 모집
### 홍보
- 참가 등록 이전에 참가 등록 시트를 제작해야 합니다.
  - 구글 폼을 대부분 사용합니다.
- 홍보용 포스터를 만드는 경우 참가 등록 시트 주소가 포함된 QR을 홍보용 포스터에 첨부하면 좋습니다.

### 참가 신청
- 대회 참가 신청은 대회 당일 2-4주 전 부터 홍보와 함께 진행하면 됩니다.
  - 신청 기간은 1-2주가 적당합니다.
- **참가 신청 마감은 대회 당일 1주일 전이어야 합니다.**
  - BOJ에서 진행하는 대회의 경우 baekjoon님에게 참가자 명단을 전달하고 참가자 계정 정보를 받아오는 데에 수 일이 소요됩니다.
  - 따라서, 여유 있게 마감일을 설정해야 합니다.
- 코드포스의 gym 기능을 활용한 대회를 진행하는 경우, 같은 IP에서 동시에 수십 개의 계정을 새로 생성하는 경우 IP밴 될 가능성이 있습니다.
  - gym에서 대회를 진행하는 경우 참가자에게 미리 회원가입해야 함을 안내해야 합니다.

### 참가자 정보 수집
- 아래 정보는 필수로 받아야 합니다.
  - 이름
  - 학번 (학교 대회인 경우에만)
  - 학과 (학교 대회인 경우에만)
  - 연락처
  - 이메일
  - 팀 이름 **(본명 불가)**
  - 개인정보 수집 및 이용 동의 여부
- 아래 정보는 필요한 경우 받으시면 됩니다.
  - BOJ 아이디
  - 제 3자 개인정보 제공 동의 여부
    - 기업 후원의 경우 기업으로부터 기업 홍보 등을 위해 개인정보를 제공해야 하는 경우가 있습니다.
- 외부 건물을 대관하는 경우, 참가자의 이름 및 소속을 제출하거나, 입장 시 신분증을 지참하는 경우가 있습니다. 이 경우 참가자에게 미리 안내해야 합니다.
- 개인정보 수집 시 수집 목적과 보유 기간을 명시해야 하며, 기간이 만료된 개인정보는 삭제해야 합니다.

## (오프라인) 현장 스태프 결정
- "현장 스태프"는 출제진, 검수진, 현장 스태프 중 대회 당일(+ 예비소집)에 현장에 나오는 사람을 뜻합니다.
- 현장 스태프의 역할은 크게 3가지입니다.
  - 대회 현장 준비/정리
  - 참가자 등록 확인
  - 현장 스태프실 상주

### 대회 현장 준비/정리
- 현장 스태프는 대회 시작 3-4시간 이전에 대회 장소에 도착하는 것이 좋습니다.
- 대회 이전에 마무리해야 하는 사항은 대표적으로 다음과 같습니다.
  - 문제지 및 명찰, 대회용 ID/PW, 참가자 명단 인쇄
    - (필요하다면) 참가자 상품 수령증 인쇄
  - 문제지 포장 및 명찰 준비
  - 대회 자리표, 스코어보드가 참가자에게 보이도록 세팅
  - 다과, 풍선 등 세팅
- 대회가 종료된 이후에는 대회 중에 발생한 쓰레기를 잘 정리하고 대여한 장소를 원상복구해야 합니다.
- 장소마다 대회 전후에 장소 관리자에게 연락해야하는 경우가 있습니다. 꼭 확인해야 합니다.

### 참가자 등록 확인
- 참가자 등록은 대회 시작 1시간 이전부터 시작하는 것이 좋습니다.
- 현장 스태프 3명 이상이 아래 역할을 분담하는 것이 좋습니다.
  - 참가자 본인 확인
  - 명찰 배부
  - 굿즈 배부
 
### 현장 스태프실 상주
- 스코어보드 프리즈가 존재하면 프리즈 되는 시점에 참가자에게 공지해야 합니다.
- 참가자가 현장 스태프실에 입장하지 못하도록 해야합니다.
- 디스코드 채널에서 질문에 대한 webhook 알림이 온다면 꼭 확인해야 합니다.
  - BOJ 대회 - 질문 탭에서 답변해야 합니다.
  - 문제 관련 질문의 경우 해당 문제의 출제자가 가장 먼저 답변해야 하고, 부재시에는 해당 문제를 검수한 사람이 답변해야 합니다.
  - 문제 풀이에 영향을 주는 답변은 가급적이면 답변하지 않아야 하고, 답변을 하는 경우에는 "공개"로 설정하고 답변해야 합니다.

## (오프라인) 문제지 인쇄
- 문제지의 경우 1장에 1문제만 포함하도록 인쇄해야 합니다.
  - 예를 들어 한 문제가 차지하는 페이지 수가 3이라면, 종이 2장(4면) 중 3면에 해당 문제를 인쇄하고 나머지 1면은 비워두어야 합니다.
- 문제 인쇄 오류나 문제지 분실 등으로 인해 대회에 차질이 있을 수 있으므로 문제지 부수는 참가자 인원 수보다 많도록 인쇄해야 합니다.
  
## (오프라인) 명찰 인쇄
- 명찰은 파워포인트의 매크로 기능을 이용해서 만들면 편합니다. "파워포인트 명찰" 키워드로 구글링하면 많은 정보가 나오니 참고바랍니다.
- 명찰을 인쇄할 때에는 구매할 명찰 크기에 맞춰야 합니다.
- 인쇄하기 전 모의로 1개만 인쇄해서 크기를 조절하시기 바랍니다.

## (오프라인) 멀티탭 구매 혹은 대여
- 멀티탭은 많으면 좋습니다만, 학과 사무실 등에서 어느 정도 대여가 가능한 지 먼저 문의해보시기 바랍니다.
- 만약 대여가 불가능할 경우, 멀티탭, 릴선을 구매해야합니다.
